{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2019-01-19 script/de/chapters/ellipticcurves.tex
CT book (de+en): Corrected some more broken links (also in bib files). Now all should work again.
umgestellt von latin1 auf utf8
Umstellung auf lualatex, Hinzufuegen von Datei biblatex.cfg, Ueberarbeiten von references-new.bib

Implementiert sind die Basisalgorithmen für Gruppenoperationen, für das
Erzeugen von Elliptischen Kurven und für das Ein- und Auslesen von
Parametern für Elliptische Kurven über endlichen Körpern $GF(p)$
mit $p$ Elementen ($p$ prim). Die Implementierung erfolgte in
ANSI C und richtete sich nach dem Entwurf Nr. 8 der Arbeitsgruppe
IEEE P1363 {\em Standard Specifications for Public Key Cryptography}

{\url{http://grouper.ieee.org/groups/1363}}.

@@

   \item Arbeitsgruppe IEEE P1363,\\
        IEEE P1363 ist ein IEEE Standardisierungs-Projekt für Public-Key-Kryptographie.\\
		Elliptische Kurven waren Teil von sogenannten established oder traditional Public-Key-Dokumenten. Das Projekt begann 1993. Die ursprüngliche Webseite der Gruppe \textit{http://grouper.ieee.org/groups/1363} ist nicht mehr erreichbar (Stand 2018-08-08).

>>>>

Implementiert sind die Basisalgorithmen für Gruppenoperationen, für das
Erzeugen von Elliptischen Kurven und für das Ein- und Auslesen von
Parametern für Elliptische Kurven über endlichen Körpern $GF(p)$
mit $p$ Elementen ($p$ prim). Die Implementierung erfolgte in
ANSI C und richtete sich nach dem Entwurf Nr. 8 der Arbeitsgruppe
IEEE P1363 {\em Standard Specifications for Public Key Cryptography}.
%% BE: Link raus, da tot: {\url{http://grouper.ieee.org/groups/1363}}.

@@

   \item Arbeitsgruppe IEEE P1363,\\
        IEEE P1363 ist ein IEEE Standardisierungs-Projekt für Public-Key-Kryptographie.\\
		Elliptische Kurven waren Teil von sogenannten established oder traditional Public-Key-Dokumenten. Das Projekt begann 1993. Die ursprüngliche Webseite der Gruppe \nolinkurl{http://grouper.ieee.org/groups/1363} ist nicht mehr erreichbar (Stand 2018-08-08).

### 2019-01-19 script/de/chapters/menus.tex
CT1: Updated CT book (d+e): small typos
CT book (de+en): Corrected all broken links and fixed some few typos.
umgestellt von latin1 auf utf8
Umstellung auf lualatex, Hinzufuegen von Datei biblatex.cfg, Ueberarbeiten von references-new.bib

% $Id: 
% ..............................................................................
%             M E N U E S  i n  D I F F E R E N T  C T - V A R I A N T S
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
%beg--Linken Rand verkleinern per setlength -- funktionierte,
% \setlength{\hoffset}{-10mm} % So gut ohne \makebox[\paperwidth]
\setlength{\hoffset}{-20mm} % So gut mit \makebox[\paperwidth]
                            % aber zum Verkleinern rechten Rand gab es keinen Befehl.
			    % (setlength jeweils nach \clearpage
%%%%\setlength{\hoffset}{0mm} %end--Linken Rand verkleinern
        % (evtl. auch mit \oddsidemargin und \evensidemargin): \setlength{\oddsidemargin}{-10mm}
	% \setlength{\marginparwidth}{0pt}
	% Wirkt wahrscheinlich aber nur, wenn man überhaupt Marhins nutzt.
	% Siehe ftp://ftp.fernuni-hagen.de/pub/pdf/urz-broschueren/broschueren/a027.pdf, Kap. 3.2
        % Diskussion http://www.matheboard.de/archive/342332/thread.html (incl. KOMA-Script)
%%%% --> führte 1. Mal geometry-Package ein
%%%%     (http://www.howtotex.com/tips-tricks/change-margins-of-a-single-page/
%%%%      http://texwelt.de/wissen/fragen/1791/wie-kann-ich-innerhalb-eines-dokuments-seitengroe-und-rand-andern)

%\newgeometry{
%  left=1.3cm,
%  right=1cm,
%  bottom=3.2cm % Bei 1cm liegt die Seitennummer genau am unteren Blattrand;
%               % bei 3.2cm wieder fast wie normal.
%               % Ohne buttom-Param liegt die Seitennummer noch weiter oben (direkt unter figure).
%}

\begin{figure}[hb]
% \hss war Tipp FM, für glue stretching [geht nur hier, sonst Meldung 
%      "! Infinite glue shrinkage found in a paragraph.";
%      Aber hier bebewirkt es nichts: Schwarzer Balken re. bleibt.]
\begin{center}
\vspace{-30pt}% Negative Werte schieben Bild nach oben.  %%%% vorher -30pt // mit newgeometry: -150
% Ebenso wenn der Wert bei minipage verkleinert wurde ({1.45\textwidth}), schob es sich nach oben.

\makebox[\paperwidth]{  % Makebox nur rein, um den schw. Balken re. wegzubekommen -- er ist nun 
	% außerhalb des sichtbaren Bereichs (wird sichtbar, wenn man \setlength{\hoffset}{-30mm} setzt.
	% Makebox wieder rausnehmen, wenn geometry-Package. Und es beseitigt auch nur den schwarzen
	% Balken im draft-Mode, aber die Warnung dürfte weiterhin dastehen.

% Vor(rotate + minipage) war es mit \includegraphics[scale=0.35,angle=270] gemacht.
% Dann ist die Bildunterschrift aber weiterhin statt auf der Längsseite.
\rotatebox{90}{%
\begin{minipage}{1.45\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
%%%% Alte Fassung vor 1.4.31-Final:
%%%% \begin{minipage}{1.57\textwidth}% So sah es für mich mittig aus.
	% Mit nur "{1.5\textwidth}" ragt die Grafik nach oben raus.
	% Mit 1.5 stößt es an den oberen Rand (schw. Balken), aber keine LaTeX Warning.
	% Mit 1.55 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 14.68823pt on input line 91.
	% Mit 1.6 erscheint es etwas kleiner, aber immer noch kommt:
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 37.33801pt on input line 83.
	% Mit 1.7 passt es ganz drauf, ist aber sehr nah am unteren Rand, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 82.63066pt on input line 87.
	% Mit 1.8 ragt es nach unten raus, und es kommt
	%   LaTeX Warning: Float too large for page by 127.9302pt on input line 85.
	% Siehe http://www.namsu.de/Extra/befehle/Minipage.html
%\frame{ % Erzeugt einen Rahmen und Rand (siehe viewport) drumherum -- gut zum Testen
\includegraphics[scale=0.4]{figures/CT1-menutree-de}  % Ohne Runterskalieren
 % ist die Grafik zu groß, und ragt über die sichtbare Minipage / Seite hinaus.
%} % Ende von \frame
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
% \captionsetup[figure]{skip=110pt}  %%%% Tat nicht: Package caption Warning: Unused \captionsetup[figure]
\setlength{\abovecaptionskip}{5mm}  %%%% Tat, um den Abstand zwischen Bild und Überschrift zu ändern
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxx(last update 1.4.31-final)
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{minipage}
}
}

\end{center}
\end{figure}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{https://www.cryptool.org/de/ctp-dokumentation/ctp-funktionsumfang}}

>>>>

% $Id:
% !Mode:: "TeX:DE"    % Setting document mode and submode for WinEdt
% ..............................................................................
%             M E N U E S  i n  D I F F E R E N T  C T - V A R I A N T S
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

@@

%--------------------------------------------------------------------
\clearpage
\begin{sidewaysfigure}
\includegraphics[scale=0.4]{figures/CT1-menutree-de}
\hypertarget{appendix-figure-menu-overview-CT1}{}
\caption{Komplett-Übersicht über den Menü-Baum von CT1 (CrypTool~1.4.31)}%TODO-xxxxxx(last update 1.4.31-final)
\label{appendix-figure-menu-overview-CT1}
\end{sidewaysfigure}

@@

\noindent Dieser Anhang enthält eine Liste aller
Funktionen in CrypTool-Online (CTO)\index{CTO}.\footnote{%
  Weitere Informationen zu CTO finden Sie auf:
  \url{www.cryptool-online.org} \\
  Die Liste wurde mit Hilfe der Funktionsliste auf der CT-Portal-Webseite gewonnen:\\
  \url{https://www.cryptool.org/de/ctp-dokumentation/funktionsumfang}}

### 2019-01-19 script/de/chapters/overviewcontent.tex
CT1: Updated CT book (d+e): small typos
literatur mit biblatex ganz
umgestellt von latin1 auf utf8
Umstellung auf lualatex, Hinzufuegen von Datei biblatex.cfg, Ueberarbeiten von references-new.bib

% $Id: aboutcryptool.tex 3714 2016-04-08 18:34:16Z esslinger $
% ............................................................................
%          Ü b e r b l i c k  (Text der 4. Seite, noch bevor Content)
%
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\clearpage
\setcounter{secnumdepth}{-1}  % Prevent this chapter title from having a number
\chapter{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}
\setcounter{secnumdepth}{4}  % Set back default from CT-Book-de.tex (show numbers till level 4)

@@

Das \hyperlink{Chapter_EncryptionSecDefinitions}{erste Kapitel} beschreibt
die Prinzipien der symmetrischen und asymmetrischen
\hyperlink{Chapter_EncryptionSecDefinitions}{\bf Verschlüsselung} und
gibt Definitionen für deren Widerstandsfähigkeit.

>>>>

% $Id: aboutcryptool.tex 3714 2016-04-08 18:34:16Z esslinger $
% !Mode:: "TeX:DE"    % Setting document mode and submode for WinEdt
% ............................................................................
%          Ü b e r b l i c k  (Text der 4. Seite, noch bevor Content)
%
% ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

\clearpage
\setcounter{secnumdepth}{-1}  % Prevent this chapter title from having a number
\chapter%[Überblick]%
{Überblick über den Inhalt des CrypTool-Buchs}
\setcounter{secnumdepth}{4}  % Set back default from CT-Book-de.tex (show numbers till level 4)

@@

Das \hyperlink{Chapter_EncryptionSecDefinitions}{erste Kapitel} beschreibt
die Prinzipien der symmetrischen und asymmetrischen
\hyperlink{Chapter_EncryptionSecDefinitions}{\textbf{Verschlüsselung}} und
gibt Definitionen für deren Widerstandsfähigkeit.
